### Promise 对象
1.  Promise 的含义
2.  基本用法
3.  Promise.prototype.then()
4.  Promise.prototype.catch()
5.  Promise.prototype.finally()
6.  Promise.all()              所有接口都成功 
7.  Promise.race()             任意一个有结果了就执行 
8.  Promise.allSettled()       所有echarts图请求完 不论成功还是失败
9.  Promise.any()               
10.  Promise.resolve()         返回一个状态为rejected的promise对象。
11.  Promise.reject()          返回一个状态为rejected的promise对象。
12.  应用
13.  Promise.try()


### 总结
1. 3 实例方法 7 静态方法
2. [深入理解 ES6 Promise](https://segmentfault.com/a/1190000020934044)
[Promise.all、Promise.allSettled、Promise.any、Promise.race，及手写实现](https://blog.csdn.net/weixin_44761091/article/details/124006654)
[Promise.all、Promise.allSettled、Promise.any、Promise.race](https://blog.csdn.net/m0_68324632/article/details/126459643)

### 2 Promise的实例方法拓展

1.  Promise.all() 
    方法用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。它的 reject 回调执行是，只要任何一个输入的 promise 的 reject 回调执行或者输入不合法的 promise 就会立即抛出错误，并且 reject 的是第一个抛出的错误信息。必须当三个axios请求都成功时，才能发送第四个请求，用promise实现？

2.  Promise.allSettled()
    用来确定一组异步操作是否都结束了（不管成功或失败）。所以，它的名字叫做”Settled“，包含了”fulfilled“和”rejected“两种情况。
    共有四个接口，第一个接口是崩溃的，但是需要返回所有接口的结果。这一题如果使用 all，那么会直接抛出错误，所以必须使用allSettled方法请求数据

3.  Promise.any()
    ES2021 引入了Promise.any()方法。该方法接受一组 Promise 实例作为参数，包装成一个新的 Promise 实例返回。
    和race一样，当我们需要处理多个异步任务返回最快的成功的结果时可以使用 any,共有四个个接口，要求只处理第一个成功执行的函数。
    Promise.any()跟Promise.race()方法很像，只有一点不同，就是Promise.any()不会因为某个 Promise 变成rejected状态而结束，必须等到所有参数 Promise 变成rejected状态才会结束

4.  Promise.race()
    方法同样是将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。