### 1 概述

1.  来历

    **ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。比如，你使用了一个他人提供的对象，但又想为这个对象添加新的方法（mixin 模式），新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是 ES6 引入Symbol的原因**

    **ES6 引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值**。它属于 JavaScript 语言的原生数据类型之一，
    其他数据类型是：undefined、null、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、大整数（BigInt）、对象（Object）。
        
    **Symbol 值通过Symbol()函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。**

    ```js
    let s = Symbol();

    typeof s
    // "symbol"
    ```
    上面代码中，变量s就是一个独一无二的值。typeof运算符的结果，表明变量s是 Symbol 数据类型，而不是字符串之类的其他类型。
    注意，Symbol()函数前不能使用new命令，否则会报错。**这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象，所以不能使用new命令来调用**。另外，由于 Symbol 值不是对象，所以也不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。


2.  **`Symbol()`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述。这主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。**
    ```js
    let s1 = Symbol('foo');
    let s2 = Symbol('bar');

    s1 // Symbol(foo)
    s2 // Symbol(bar)

    s1.toString() // "Symbol(foo)"
    s2.toString() // "Symbol(bar)"
    ```
    上面代码中，s1和s2是两个 Symbol 值。如果不加参数，它们在控制台的输出都是Symbol()，不利于区分。有了参数以后，就等于为它们加上了描述，输出的时候就能够分清，到底是哪一个值。

3.  如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的toString()方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。

    ```js
    const obj = {
        toString() {
            return 'abc';
        }
    };
    const sym = Symbol(obj);
    sym // Symbol(abc)
    ```
4.  注意

    1.  Symbol()函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。
        ```js
        // 没有参数的情况
        let s1 = Symbol();
        let s2 = Symbol();

        s1 === s2 // false

        // 有参数的情况
        let s1 = Symbol('foo');
        let s2 = Symbol('foo');

        s1 === s2 // false
        上面代码中，s1和s2都是Symbol()函数的返回值，而且参数相同，但是它们是不相等的。事实上，如果调用100次Symbol()，会得到100个互不相等的值。

    2.  Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。

        ```js
        let sym = Symbol('My symbol');

        "your symbol is " + sym
        // TypeError: can't convert symbol to string
        `your symbol is ${sym}`
        // TypeError: can't convert symbol to string
        ```
    3.  但是，Symbol 值可以显式转为字符串。

        ```js
        let sym = Symbol('My symbol');

        String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
        sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'
        ```
    4.  另外，Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

        ```js
        let sym = Symbol();
        Boolean(sym) // true
        !sym  // false

        if (sym) {
        // ...
        }

        Number(sym) // TypeError
        sym + 2 // TypeError
        ```
    5.    注意，Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。

5.  defineProperty

    ```js
    var o = {}; // Creates a new object

            Object.defineProperty(o, 'a', {
                value: 37,
                writable: false
            });

            console.log(o.a); // logs 37
            o.a = 25; // No error thrown
            // o[a]=26;
            // (it would throw in strict mode,
            // even if the value had been the same)
            console.log(o.a); // logs 37. The assignment didn't work.

            console.log("--------------------------------------------------------------------------");
            // Object.defineProperty 监听对象属性变化
            let obj0 = {}
            let value = ''
            Object.defineProperty(obj0, 'name', {
                get: () => {
                    return value
                },
                set: (newVal) => {
                    console.log('检测到变化', newVal);
                    value = newVal;
                }
            })
            console.log(obj0.name, '     1:')
            obj0.name = 'mfg'
            console.log(obj0.name, '     2:')

            console.log("--------------------------------------------------------------------------");
    ```
6. 一。了解Symbol   [http://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol]
    ```js
    let s = Symbol();

    typeof s
    console.log(typeof s); // "symbol"
    // 注意，Symbol函数前不能使用new命令，否则会报错。这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。
    // 也就是说，由于 Symbol 值不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。


    //这样就会重写属性
    var a = { name: 'lucy' };
    a.name = 'lili';
    console.log(a.name);


    // 没有参数的情况
    var s1 = Symbol();
    var s2 = Symbol();
    s1 === s2 // false
    console.log(s1 === s2);// false
    console.log(s1);//Symbol()
    console.log(s2);//Symbol()

    // 有参数的情况 1 字符串    Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，
    // 主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。
    var s1 = Symbol("foo");
    var s2 = Symbol("foo");
    s1 === s2 // false
    console.log(s1 === s2);// false
    console.log(s1);//Symbol(foo)
    console.log(s2);//Symbol(foo)

    // 2 如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的toString方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。

    const obj = {
        toString() {
            return 'abc';
        }
    };
    const sym = Symbol(obj);
    sym // Symbol(abc)


    // Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。

    let syms = Symbol('My symbol');

    "your symbol is " + syms
        // TypeError: can't convert symbol to string
        `your symbol is ${syms}`
    // TypeError: can't convert symbol to string
    // 但是，Symbol 值可以显式转为字符串。

    let symss = Symbol('My symbol');

    String(symss) // 'Symbol(My symbol)'
    symss.toString() // 'Symbol(My symbol)'
    // 另外，Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

    let symsss = Symbol();
    Boolean(symsss) // true`
    !symsss  // false

    if (symsss) {
        // ...
    }

    Number(symsss) // TypeError
    symsss + 2 // TypeError

    // 二. 作为属性名的Symbol

    var mySymbol = Symbol();

    // 第一种写法
    var a = {};
    a[mySymbol] = 'Hello!';

    // 第二种写法
    var a = {
        [mySymbol]: 'Hello!'
    };

    // 第三种写法
    var a = {};
    Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

    // 以上写法都得到同样结果
    a[mySymbol] // "Hello!"
    console.log(a[mySymbol]);// "Hello!"

    //注意，Symbol值作为对象属性名时，不能用点运算符。
    var b = {};
    var names = Symbol();
    b.names = 'lili';
    b[names] = 'lucy';
    b['names'] = 'lucy666';
    console.log(b.names, b[names], b['names']);             //lili,lucy lucy666
    // 上面代码中，因为点运算符后面总是字符串，所以不会读取mySymbol作为标识名所指代的那个值，
    // 导致a的属性名实际上是一个字符串，而不是一个 Symbol 值。


    // 同理，在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。

    let s3 = Symbol();

    let obj1 = {
        [s3]: function (arg) { return arg + 1 }
    };

    obj[s3](123);
    // 上面代码中，如果s不放在方括号中，该属性的键名就是字符串s，而不是s所代表的那个 Symbol 值。

    // 采用增强的对象写法，上面代码的obj对象可以写得更简洁一些。

    let obj2 = {
        [s3](arg) { return arg + 1 }
    };




    //Symbol值作为属性名时，该属性还是公开属性，不是私有属性。
    //这个有点类似于java中的protected属性（protected和private的区别：在类的外部都是不可以访问的，在类内的子类可以继承protected不可以继承private）

    //但是这里的Symbol在类外部也是可以访问的，只是不会出现在for...in、for...of循环中，
    // 也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()返回。但有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，
    // Object.getOwnPropertySymbols方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。
    {
        const obj = {};
        let a = Symbol('a');
        let b = Symbol('b');

        obj[a] = 'Hello';
        obj[b] = 'World';

        const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

        objectSymbols
        // [Symbol(a), Symbol(b)]
    }

    // 可以获取指定对象的所有Symbol属性名
    {
        const obj = {};

        let foo = Symbol("foo");

        Object.defineProperty(obj, foo, {
            value: "foobar",
        });

        for (let i in obj) {
            console.log(i); // 无输出
        }

        Object.getOwnPropertyNames(obj)
        // []

        Object.getOwnPropertySymbols(obj)
        // [Symbol(foo)]
    }

    // 另一个新的 API，Reflect.ownKeys方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和 Symbol 键名。
    {
        let obj = {
            [Symbol('my_key')]: 1,
            enum: 2,
            nonEnum: 3
        };

        Reflect.ownKeys(obj)
    }

    //  ["enum", "nonEnum", Symbol(my_key)]
    //三。Symbol.for()，Symbol.keyFor()
    // Symbol.for机制有点类似于单例模式，首先在全局中搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值，
    // 如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。和直接的Symbol就点不同了。

    var s1 = Symbol.for('foo');
    var s2 = Symbol.for('foo');

    s1 === s2 // true
    // Symbol.keyFor方法返回一个已登记的Symbol类型值的key。实质就是检测该Symbol是否已创建

    var s1 = Symbol.for("foo");
    Symbol.keyFor(s1) // "foo"

    var s2 = Symbol("foo");
    Symbol.keyFor(s2) // undefined

    ```